Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
Let's make our first request with aiohttp.
Vamos fazer nosso primeiro pedido com o aiohttp.
Here in this project I'm just going to create a new file
Aqui neste projeto eu estou indo s para criar
just for testing aiohttp and it's gonna be called
um novo arquivo apenas para testar o aiohttp e vai
async_request.py.
ser chamado async_request. py.
By the way the code for this is linked in lecture
A propsito, o cdigo para isso est ligado em uma
and is available, maybe in a slightly different setup,
palestra e est disponvel, talvez em uma configurao um pouco diferente,
but nonetheless there's gonna be samples folder
mas mesmo assim haver uma pasta de amostras para voc
for you to look at these codes that we're gonna
olhar para esses cdigos que vamos escrever
write over these lectures and then of course
sobre essas palestras e depois,  claro,
at the end as well when we turn the full thing
No final, quando transformamos a coisa inteira
into an asynchronous scrapper,
em um scrapper assncrono, o
the full code is available as well.
cdigo completo tambm est disponvel.
So in order to make our first web request,
Ento, para fazer nossa primeira solicitao
the first thing we need to do is of course,
na web, a primeira coisa
is to install aiohttp.
que precisamos fazer , obviamente, instalar o aiohttp.
Now soon we're going to look at
Agora, em breve, vamos ver
how to handle dependencies in Python projects a bit better,
como lidar com as dependncias nos projetos
but for now we're going to stick with installing things
Python um pouco melhor, mas por
directly in PyCharm by doing, you know,
enquanto continuaremos instalando as coisas diretamente no PyCharm
going over to our project, Project Interpreter,
fazendo, voc sabe, passando para o nosso projeto,
and there with plus installing aiohttp.
Project Interpreter, e l com mais instalando aiohttp.
The current version that I am using is 3.0.5.
A verso atual que estou usando  3. 0 5
this maybe a different when you're using it,
talvez seja diferente quando voc estiver
but don't worry, if there are any breaking changes
usando, mas no se preocupe, se houver alguma alterao, faremos
we will re-record with a new version and soon.
um novo registro com uma nova verso e em breve.
So if you install this and you notice that
Ento, se voc instalar isso e perceber que as coisas no funcionam
things don't work quite the way we expect
do jeito que esperamos, basta
just say in the course Q and A
dizer no curso Q e A
and we will re-record as soon as possible.
e vamos regravar o mais rpido possvel.
Okay, just install this package
Ok, basta instalar este pacote e isso
and this is all we need to install.
tudo o que precisamos instalar.
And so when that's installed you can close this window
E assim, quando instalado, voc pode fechar essa
and we can begin using it.
janela e comear a us-la.
So that's it, done.
Ento  isso, feito.
We can press OK and now we can import aiohttp.
Podemos pressionar OK e agora podemos importar o aiohttp.
So let's first start with fetching a single page.
Ento, vamos primeiro comear a buscar uma nica pgina.
The first thing we need to do is create the coroutine
A primeira coisa que precisamos fazer  criar
and this is like a generator
a co-rotina e isso
that can suspend and resume their execution at any time
como um gerador que pode suspender e retomar sua execuo
by using await.
a qualquer momento usando o wait.
So we're gonna do async def fetch_page.
Ento, vamos fazer a defync_fage assncrona.
And what we're gonna pass through this function
E o que vamos passar
is the URL that we want to fetch.
por essa funo  o URL que queremos buscar.
Now the next thing we do,
Agora, a prxima coisa que
is we must tell aiohttp to create a client session.
fazemos  dizer ao aiohttp para criar uma sesso de cliente.
A client session just essentially creates
Uma sesso do cliente basicamente cria um monte de
a bunch of connections and puts them in a pool,
conexes e as coloca em um pool, praticamente como um
pretty much like a thread pool,
pool de threads, exceto que
except it's a connection pool, so that we can reuse them
um pool de conexo, para que possamos reutiliz-las sem
without having to create new connections each time.
ter que criar novas conexes a cada vez.
So what we're gonna do is a bit of a new bit of syntax.
Ento, o que vamos fazer  um pouco mais de sintaxe.
async_with aiohttp.ClientSession as session.
async_with aiohttp. ClientSession como sesso.
All that's happening here is
Tudo o que est acontecendo aqui
we are doing a normal context manager,
que estamos fazendo um gerenciador de contexto normal,
we're creating this new ClientSession
estamos criando esta nova ClientSession, que
which is a connection pool and also a cookie storage.
um pool de conexo e tambm um armazenamento de cookies.
We're gonna talk more about that soon.
Ns vamos falar mais sobre isso em breve.
We're calling it session, but because it's async,
Estamos chamando-o de sesso, mas como  assncrono, o que acontece
what happens in an async context manager
em um gerenciador de contexto assncrono
is that it can have yield in there enter
que ele pode ter rendimento l dentro ou nos mtodos
or in the exit methods or in both.
de sada ou em ambos.
So essentially it's just a way of potentially
Ento, essencialmente,  apenas uma maneira de
suspending the execution of the context manager
potencialmente suspender a execuo do gerenciador de contexto quando ele
when it starts or suspending it when it ends
iniciado ou suspenso quando ele termina
and resuming it.
e o retome.
Just adds like a new point where it can suspend and resume
Apenas adiciona como um novo ponto onde pode suspender e retomar apenas no caso de voc
just in case you want to do something
querer fazer algo que
that was heavy duty inside the context manager,
era pesado dentro do gerenciador de contexto, permite suspender
allows you to suspend and resume
e retomar no incio ou no
at the start or at the end of the context manager.
final do gerenciador de contexto.
That's the only difference with the normal context manager
Essa  a nica diferena com o gerenciador de contexto normal e
and the async context manager.
o gerenciador de contexto assncrono.
For more information about this, instead of enter and exit,
Para obter mais informaes sobre isso, em vez de inserir
the new methods are aenter and aexit.
e sair, os novos mtodos so aenter e aexit.
Okay, we're not gonna get into too much depth
Ok, no vamos aprofundar muito sobre a
about creating your own asynchronous context managers,
criao de seus prprios gerenciadores de contexto
just now that if you wanna create an asynchronous manager
assncronos, agora que se voc quer criar um gerenciador
well you can do a wait or yield inside it,
assncrono bem, voc pode esperar ou render dentro dele, e voc tem que usar o
and you have to use aenter and aexit
aenter e aexit em vez disso de
instead of enter and exit.
entrar e sair.
Now that just a bit of an aside there.
Agora isso apenas um pouco de lado l.
This we're going to do async with session.get
Isso vamos fazer assncrono com a sesso. get e vamos
and we're gonna get the URL as response.
obter o URL como resposta.
And then we're gonna return the response.status code.
E ento ns vamos retornar a resposta. cdigo de status.
This can be our first task.
Essa pode ser nossa primeira tarefa.
This is a core routine, that first of all creates a session,
Esta  uma rotina central, que antes de mais nada cria
then it sort of gets the URL we passed in.
uma sesso, ento meio que recebe a URL que passamos.
This asks the server for the contents,
Isso solicita ao servidor o contedo, chama
calls a response, and then returns the response.status.
uma resposta e retorna a resposta. status.
But of course before responding,
Mas  claro antes de responder, antes de
before returning the response.status,
retornar a resposta. status,
it can potentially be suspended here or here,
ele pode ser suspenso aqui ou aqui,
when it starts or when it ends.
quando iniciar ou quando terminar.
So when we can, for example,
Ento, quando podemos, por exemplo, obter
get the URL or send the request to the server
a URL ou enviar a solicitao para o servidor e,
and then suspend while we wait for data to come back.
em seguida, suspender enquanto esperamos que os dados voltem.
When the data comes back, we'll be at the exit,
Quando os dados voltarem, estaremos na sada, desculpe, no
sorry, at the end of the enter section of the generator
final da seo de entrada do gerador e podemos
and we can continue execution
continuar a execuo e, em seguida,
and then we can get this status.
podemos obter esse status.
And this is not asynchronous, this is just a normal return.
E isso no  assncrono, isso  apenas um retorno normal.
So then the function would end there.
Ento a funo terminaria a.
Now the only purpose of asyncio
Agora, o nico propsito do
and these asynchronous functions is to potentially suspend
assncrono e dessas funes assncronas  potencialmente suspender a
execution at any point and resume it after.
execuo a qualquer momento e retomar a execuo.
Placing these things in the correct places
Colocar essas coisas nos lugares corretos
means that we can suspend execution when we're waiting
significa que podemos suspender a execuo quando estamos esperando e
and we can resume execution once we want to stop waiting.
podemos retomar a execuo, uma vez que queremos parar de esperar.
Now we must have a task scheduler
Agora devemos ter um agendador
that will do the .send or the next.
de tarefas que far o. enviar ou o prximo.
Remember this just yield from, yield from
Lembre-se disto, apenas produza, rendimento de dentro daqui que
inside of here that are waits which are yield froms,
so esperas que so rendimento de, ento
so we need something that is gonna do this send
precisamos de algo que vai fazer isto
or this next.
enviar ou isto a seguir.
And now, as of Python 3.4, I believe, we have that,
E agora, a partir do Python 3. 4, creio eu, temos isso,
which is the asyncio library.
que  a biblioteca assyncio.
If you've watched that talk, which I hope you did,
Se voc assistiu quela conversa, o que
you will have seen asyncio mentioned a couple of times.
eu espero que voc tenha feito, voc ter visto asyncio mencionado algumas vezes.
The asyncio library comes built in Python
A biblioteca assyncio vem construda em
and is very small, well it's not that small,
Python e  muito pequena, bem, no
but it's fairly small the things we have to know
to pequena assim, mas  relativamente
and it allows us to schedule
pequena as coisas que temos que
and manage these co-routines, these tasks.
saber e nos permite agendar e gerenciar essas co-rotinas, essas tarefas.
It's really straighforward to use,
muito fcil de usar, pelo
at least the way we're gonna do it right now.
menos do jeito que vamos fazer agora.
There's a bit more to use than what we cover,
H um pouco mais para usar
but in order to use it,
do que o que ns cobrimos, mas
in some ways it's fairly straighforward.
para us-lo, de certa forma  bastante direto.
All we do is we get an event_loop
Tudo o que fazemos  obter um
and then we do loop.run_until_complete(fetch_page)
event_loop e depois fazemos loop. run_until_complete (fetch_page) por
for example, google.com.
exemplo, google. com.
When you call fetch_page you don't get the response.status.
Quando voc chama fetch_page, no recebe a resposta. status.
We know this already from what we've looked at earlier.
J sabemos disso pelo que vimos anteriormente.
When you call fetch_page what you get
Quando voc chama fetch_page, o que
is a co-routine object.
obtm  um objeto co-rotineiro.
So this isn't actually giving the response,
Ento, isso no est realmente dando a resposta, apesar
even though we're calling function.
de estarmos chamando a funo.
All this is doing is creating the co-routine
Tudo o que isso est fazendo
in the background that you can then send or next to.
criar a co-rotina em segundo plano que voc pode enviar ou ao lado.
When you do that, it sort of goes through
Quando voc faz isso, ele passa
each resume and response.
por cada currculo e resposta.
So what this run_until_complete is doing
Ento o que este run_until_complete est
is it's using this event_loop
fazendo  que ele est usando
in order to continually resume this function
esse event_loop para retomar continuamente essa funo at que
until it's complete.
esteja completa.
So we can run this, we can right click
Assim, podemos executar isso, podemos clicar com
the async request and run it.
o boto direito do mouse no pedido assncrono e execut-lo.
And of course we didn't really print anything,
E  claro que no imprimimos
but we can print response.status here
nada, mas podemos imprimir a resposta. status aqui e voc
and you'll see that something does come back.
ver que algo volta.
Yep, 200, which means it's all okay.
Sim, 200, o que significa que est tudo bem.
As you can see, this did run.
Como voc pode ver, isso funcionou.
So this is the simplest way that we can get an event_loop
Portanto, esta  a maneira mais simples de obtermos um event_loop
and run a task and a task is just an async function
e executar uma tarefa, e uma tarefa  apenas uma funo
that has been defined.
assncrona que foi definida.
Okay, all we need is to get the event_loop
Tudo o que precisamos  pegar o event_loop
and run it until it's complete.
e execut-lo at que esteja completo.
If you wanted to make more asynchronous requests,
Se voc quisesse fazer mais solicitaes
we're gonna do that just now as well.
assncronas, faramos isso agora tambm.
What we're gonna do first of all is import time
O que vamos fazer primeiro  o tempo de importao,
so we can stop measuring how long this takes.
para que possamos parar de medir quanto tempo isso leva.
Then before we do any of the session or anything like that,
Ento antes de fazermos qualquer uma das sesses ou algo assim, vamos fazer
we're gonna do page_start is time.time.
o page_start  a hora. Tempo.
And right before we return, we're gonna print that
E antes de retornarmos, vamos imprimir que
the page took time.time minus page_start.
a pgina demorou. hora menos page_start.
I call it state, that should be start there.
Eu chamo de estado, que deveria comear por a.
Okay if we run this again, you see that it says
Ok, se ns rodarmos isso de novo, voc ver que ele diz que
page took 0.17 seconds.
a pgina levou 0. 17 segundos.
So it was pretty quick.
Ento foi bem rpido.
The programme as a whole took a bit longer,
O programa como um todo demorou um
but that's because it involves creating the event_loop
pouco mais, mas isso porque envolve a criao do
and starting new tasks, scheduling them and so forth.
event_loop e o incio de novas tarefas, o agendamento e assim por diante.
But the page request itself only took 0.17 seconds.
Mas a solicitao de pgina em si s levou 0. 17 segundos.
If you round this using the requests library
Se voc arredondar isso usando a biblioteca de solicitaes, como
like we did earlier on, it would take more or less
fizemos anteriormente, levaria mais ou menos a
the same amount of time.
mesma quantidade de tempo.
Okay, there would be no difference,
Ok, no haveria diferena, s
just because all we're doing here
porque tudo o que estamos
is running a single request.
fazendo aqui est executando uma nica solicitao.
If you want to run multiple requests though,
Se voc quiser executar vrias solicitaes, poderemos fazer
we can do that very easily.
isso com muita facilidade.
We'll say something like tasks is,
Ns vamos dizer algo como tarefas
and now we're gonna do a list comprehension
, e agora vamos fazer uma compreenso da
where we're gonna fetch_page off google.com
lista, onde vamos buscar_page off google. com para i
for i in range 50, let's say.
na faixa de 50, digamos.
Okay so now we've got 50 co-routine objects
Ok, agora temos 50 objetos co-rotineiros
that need to be ran.
que precisam ser executados.
So how we're gonna do that?
Ento, como vamos fazer isso?
Well we're going to say loop.run all these tasks
Bem, vamos dizer loop. execute todas essas tarefas
until they have been completed.
at que elas sejam concludas.
But we can only pass single task
Mas s podemos passar uma nica
to the run_until_complete function.
tarefa para a funo run_until_complete.
So asyncio comes with a pretty handy function
Ento, o asyncio vem com uma funo bastante til que nos permite reunir
that allows us to collect a bunch of tasks together
vrias tarefas e execut-las como uma nica tarefa, para que
and run them as a single task,
seja um pouco mais fcil de
so that it's a bit easier to do this
fazer isso e tudo o que
and all that is is asyncio.gather.
h  assncrono. reunir.
And we're gonna pass it all the tasks as arguments.
E vamos passar todas as tarefas como argumentos.
So it will be tasks(0), tasks(1), tasks(2), tasks(3)
Portanto, sero tarefas (0), tarefas (1), tarefas (2), tarefas (3) e
and so on until 50.
assim por diante at 50.
Or as you already know, we can use argument unpacking
Ou, como voc j sabe, podemos usar
to do star tasks.
o argumento de desempacotamento para realizar tarefas de estrela.
Okay, now as part of this I'm also going to time this.
Ok, agora como parte disso eu tambm vou marcar isso.
So I'm gonna say start is time.time
Ento, eu vou dizer que o comeo  o tempo. O tempo e
and end is gonna be all took time.time minus start.
o fim vo ser tudo. tempo menos incio.
Notice how I'm only measuring the loop_run_until_complete.
Observe como estou medindo apenas o loop_run_until_complete.
I'm not measuring the creation the tasks,
Eu no estou medindo a criao das
because this is pretty much instant.
tarefas, porque isso  praticamente instantneo.
No requests are actually happening in this line.
Nenhuma solicitao est realmente acontecendo nesta linha.
Only the core routines have been created.
Apenas as principais rotinas foram criadas.
Then when we stop running them,
Ento quando paramos de
this does the .send to the first task
execut-los, isso faz o. manda para a primeira
and runs it up until the asyncio.
tarefa e corre at o asyncio.
Then that suspends and this moves onto the second one
Ento isso suspende e isto move para o segundo
and moves it up 'til there, then this suspends
e move at l, ento isto suspende
and moves onto the third one.
e move para o terceiro.
So first of all, all 50 tasks will end up here.
Ento, primeiro de tudo, todas as 50 tarefas terminaro aqui.
Then one by one they will be moved here.
Ento, um por um, eles sero transferidos para c.
And then one by one they will return.
E ento, um por um, eles retornaro.
But of course, they may take different amounts of time.
Mas  claro, eles podem levar quantidades diferentes de tempo.
So one request to google.com may take 0.5 seconds
Ento, um pedido para o google. com pode levar 0. 5 segundos se
if it's a very slow one.
for muito lento.
Another one may take 0.1 seconds.
Outro pode levar 0. 1 segundo
So as soon as you start doing this
Ento, assim que voc comear
and you only resume execution when you are ready to do so
a fazer isso e s retomar a execuo quando estiver pronto para faz-lo,
you'll see that these tasks are not nescessarily
ver que todas essas tarefas no
all gonna finish in the same order.
sero concludas na mesma ordem.
And okay, so let's press play.
E tudo bem, ento vamos apertar o play.
And as you can see, that was extremely quickly.
E como voc pode ver, isso foi extremamente rpido.
We've got some tasks that took 0.32 seconds,
Ns temos algumas tarefas que demoraram 0. 32 segundos, e quando eles terminam mais
and as they finish more or less in order
ou menos em ordem, podemos ver que na parte
we can see that at the bottom some of that took 0.46 seconds
inferior alguns deles levaram 0. 46 segundos e
and in total it took 0.48 seconds.
no total demorou 0. 48 segundos.
Not the addition of all of these things,
No a adio de todas essas coisas,
but rather the longest one plus a couple of milliseconds
mas sim a mais longa mais alguns milissegundos apenas para
just to set up the event loop
configurar o loop de eventos e
and do the scheduling of the tasks and so forth.
fazer o agendamento das tarefas e assim por diante.
So this is amazing,
Isso  incrvel, porque agora, em vez
because now instead of having to wait for each page
de esperar que cada pgina termine antes
to finish before we get the next one,
de obter a prxima, basicamente
we're gonna essentially just send the 50 requests out
enviaremos as 50 solicitaes para o
to Google and just wait until they come back.
Google e esperamos at que elas voltem.
And of course that's gonna depend on
E, claro, isso vai
whether Google can deal with 50 requests at the same time.
depender se o Google pode lidar com 50 solicitaes ao mesmo tempo.
Google is a massive company, it has a lot of servers,
O Google  uma empresa grande, tem muitos servidores e
and it can handle 50 requests at the same time.
pode atender a 50 solicitaes ao mesmo tempo.
Other websites won't be able to handle 50 requests
Outros sites no sero capazes de lidar com 50 solicitaes
at the same time and if you do that,
ao mesmo tempo e,
you may actually break them.
se voc fizer isso, voc poder quebr-las.
You may actually break the site
Voc pode realmente quebrar
or they may say, no you cannot do 50 requests at a time.
o site ou eles podem dizer, no, voc no pode fazer 50 pedidos de cada vez.
I'm going to be very slow in responding to you
Eu vou ser muito lento em responder
in order to prevent you from breaking their server.
a voc, a fim de impedir que voc quebre seu servidor.
So that's a couple of things you need to be careful about.
Ento, isso  um par de coisas que voc precisa ter cuidado.
But as you can see with Google, this is all you need
Mas, como voc pode ver no Google,
in order to get 50 pages asynchronously.
tudo o que voc precisa para obter 50 pginas de forma assncrona.
So again what we've done is created our task
Ento, novamente, o que fizemos
and using aiohttp which supports this async_with statements
foi criar nossa tarefa e usar o aiohttp, que suporta as declaraes
we have created our session and then used that
async_with, criamos a nossa sesso e, em seguida, usamos
which gives us a connection pool to get each URL
o que nos d um pool de conexo para
that we passed in.
obter cada URL que passamos.
And at the end we've returned a response.status code,
E no final ns retornamos uma resposta. cdigo de status,
that's just to get something back from there.
s pegar algo de volta de l.
And then in order to run them,
E ento, para execut-los,
we've got an event_loop from the asyncio framework.
temos um event_loop da estrutura assncrona.
We've created all our tasks, which are just these functions
Criamos todas as nossas tarefas, que so apenas essas funes e,
and then we've run them all until complete
em seguida, executamos todas elas at concluir
by using asyncio.gather.
usando o assncrono. reunir.
And gather collects all our tasks
E reunir recolhe todas as nossas
and allows them to run as one in this run_until_complete.
tarefas e permite que elas sejam executadas como uma neste run_until_complete.
Otherwise you would have to do run_until_complete
Caso contrrio, voc teria que executar run_until_complete uma vez
once for each task, which would be a bit more tedious.
para cada tarefa, o que seria um pouco mais tedioso.
So asyncio.gather, pretty good for that.
Ento assncio. reunir, muito bom para isso.
Now that's it for this video.
Agora  isso para este vdeo.
I just wanted to show you how to go about
Eu s queria mostrar como fazer
making these asynchronous requests.
essas solicitaes assncronas.
Feel free to compare this with your synchronous code.
Sinta-se  vontade para comparar isso com seu cdigo sncrono.
If you open up .py by the way,
Se voc abrir. py a propsito, voc
you can see this is a synchronous code.
pode ver que este  um cdigo sncrono.
So if you replace this for a google.com
Ento, se voc substituir isso por um google. com e colocar um
and put a couple of timing functions in here,
par de funes de temporizao aqui, voc
you'll see how long that takes.
ver quanto tempo demora.
It's about 10 seconds, whereas this was about 0.5 seconds.
So cerca de 10 segundos, enquanto isso foi cerca de 0. 5 segundos.
So now what we're gonna do is we're gonna
Ento agora o que vamos fazer  tornar
just make this a bit more efficient.
isso um pouco mais eficiente.
Get a couple of functions in here to deal with
Obtenha algumas funes aqui para lidar com a
getting multiple pages more efficiently
obteno de vrias pginas de forma mais eficiente
and then we'll move onto turning our scraper
e, em seguida, passaremos a transformar nosso
into an asynchronous scrape.
raspador em um arranho assncrono.
I'll see you on the next video.
Eu vou te ver no prximo vdeo.